1.
O que significa TDL?
D. Transtorno de Desenvolvimento da Linguagem
opções:
"A. Taxa de Desenvolvimento Local",
"B. Transtorno do Déficit de Linguagem",
"C. To-Do-List",
"D. Transtorno de Desenvolvimento da Linguagem"

2.
Qual é a diferença entre TL e TDL?
C. TL é o termo "Guarda-Chuva" usado para  referir a crianças que têm dificuldades persistentes de linguagem e TDL é um Transtorno específico da Linguagem
opções:
"A. TL afeta o desenvolvimento motor e TDL é uma facilidade persistente para adquirir e desenvolver a fala",
"B. TL significa Transtorno da Língua e TDL significa Transtorno do Desenvolvimento da Linguagem",
"C. TL é o termo "Guarda-Chuva" usado para  referir a crianças que têm dificuldades persistentes de linguagem e TDL é um Transtorno específico da Linguagem",
"D. TDL significa Transtorno do Desenvolvimento da Linguagem e TL significa Técnologia de Linguagem"

3.
Assinale a opção verdadeira sobre o DEL e TDL:
A. A alguns anos atrás, o DEL passou a ser nomeado de TDL
opções:
"A. A alguns anos atrás, o DEL passou a ser nomeado de TDL",
"B. DELL é Distúrbio Específico de Linguagem e TDL é Transtorno do Desenvolvimento da Linguagem",
"C. A alguns anos atrás, o TDL passou a ser nomeado de DEL",
"D. DEL é um software"

4. 
Qual profissional que atua para tratamento do TDL?
D. Fonoaudiólogo
opções:
"A. Médico",
"B. Psicólogo",
"C. Fisioterapeuta",
"D. Fonoaudiólogo"

5. 
Quais são os sinais do TDL? 
C.A criança tem dificuldade de se expressar verbalmente
opções:
"A. A criança pode parecer matura para a idade",
"B. A criança sempre lembra o que foi dito",
"C. A criança tem dificuldade de se expressar verbalmente",
"D. A criança corre muito"

6.
Escolha a alternativa INCORRETA:
A. Quem tem TDAH ou outro transtorno também pode ter TDL.
opções:
"A. Quem tem TDAH ou outro transtorno também pode ter TDL",
"B. TDL significa Transtorno do Desenvolvimento da Linguagem",
"C. O profissional que trata crianças com TDL são os fonoaudiólogos",
"D. A Criança que sofre com TDL tem maior dificuldade de se expressar verbalmente"

7.
Quais são os sintomas e sinais comuns do TDL:
B. dificuldades persistentes na aquisição e uso da linguagem
opções:
"A. Maior sensibilidade",
"B. dificuldades persistentes na aquisição e uso da linguagem",
"C. Evita, não gosta ou se envolve contra a vontade em tarefas que exigem esforço mental prolongado",
"D. dificulta o aprendizado e a realização da leitura e da escrita"

8.
O que pode causar TDL?
A. Pode ter relação com aspectos genéticos e embrionários.
 opções: 
"A. Pode ter relação com aspectos genéticos e embrionários",
"B. É causado por dificuldades emocionais ou exposição limitada à linguagem",
"C. É causado por condições médicas, como perda auditiva ou lesões celebrais",
"D. Quem tem autismo, geralmente, desenvolve o Transtorno do Desenvolvimento da Linguagem.

9.
Como o TDL afeta a vida de quem sofre?
